Branch git no es etiqueta agregas estado del repo

git stash no se guarda en el disco duro en nuevo commit

cherrypick no se deberíá usar al traer un archivo viejo de commit anterior

github gitlab no llaman pull request a los merge

la dif entre git rm y git reset head n es que head saca archivos del repo y rm del staging

¿La terminal ideal para usar Git en Windows es?

Git Bash o una terminal derivada de Linux

2.
¿Qué guarda Git?
Los cambios de los archivos de un proyecto.

3.
En un commit, los mensajes del commit son:

Importantes y obligatorios.

4.
Los cambios a un archivo que están en “staging” están en:

Un área temporal en memoria antes de llegar al repositorio.

5.
¿Qué es un branch o una rama en Git?
Una etiqueta que le agregas a un estado del repositorio.

REPASAR CLASE 6. Con checkout puedo: Ver todos los archivos de mi proyecto como los dejé en otras ramas. 7. Un repositorio remoto y un repositorio local:

Tienen ramas similares dependiendo de cuáles haya enviado entre uno y otro.

8.
¿El HEAD en una rama es?

El apuntador al estado actual del repositorio basado en la rama en la que estoy trabajando.

9.
¿Cuándo debería hacer un merge?

Cuando quiero fusionar los cambios de una rama con otra.

10.
Cuando hay un conflicto entre archivos lo mejor es:

Analizar los conflictos tal como los reportó Git y elegir los cambios finales, luego commit.

11.
¿GitHub es?

Un sistema online de manejo de repositorios de Git.

12.
¿Las llaves públicas son?

Fáciles de compartir y sus mensajes imposibles de descifrar.

13.
Para transmitir cambios seguros entre tu repositorio local y GitHub, ¿qué se recomienda?

Usar una llave SSH.

14.
Se crean dos archivos cuando creas una llave pública y privada para SSH, ¿cuál es la extensión de la llave privada?

Ninguna extensión
15.
¿Qué crean los tags en Git?

Versiones descargables y puntos únicos en una rama de un repositorio.

16.
¿Puedo crear ramas en GitHub que no tenga en mi repositorio local?

Sí, tú decides si traer esas ramas a tu repositorio local.
17.
El dueño de un repositorio al ver un pull request puede:

Editarlo, aceptarlo, darle merge, comentarlo para pedir cambios.

18.
Si ya hiciste el desafío de “Hazme un pull request,” ¿dentro de cuál etiqueta tenías que agregar el cambio?

<divid="post">
19.
Cuando usas git stash, los cambios que “guardas” temporalmente se guardan en:

Disco duro, en un nuevo commit.


20.
¿Cuándo deberías usar cherry-pick?

Al traer un archivo viejo de un commit anterior, pero nada más.


21.
¿Con amend puedo?

Corregir los mensajes de un commit que hice mal sin que quede en la historia del repositorio.

22.
Si usas:

git config --global alias.platzi "shortlog"

¿Cómo invocar ese comando?

git platzi
23.
Es mejor aprender a manejar Git con la terminal antes de hacerlo con herramientas visuales como Gitk porque:

Debemos aprender Git con sus comandos de la terminal para resolver problemas o conflictos más avanzados. Gitk funciona bien, pero no nos permite realizar operaciones tan complejas.

24.
¿Cómo llaman GitHub y GitLab a los "merges" (propuestas de cambios desde otra rama o repositorio)?
Pull Request

25. ¿Puedes conectar tu repositorio local con más de un repositorio remoto? Verdadero 26. Estás en la rama master y quieres mandar los últimos cambios que guardaste con git stash a la rama retomando-los-cambios (la rama no ha sido creada aún). ¿Cuál de las siguientes soluciones es incorrecta?
git stash apply retomando-los-cambios
27.
¿Cuál es la diferencia entre git rm y git reset HEAD?
git reset head saca los archivos del repositorio. git rm saca los archivos de Staging.
28.
Por defecto, GitHub usa la rama main como la rama principal. ¿Podemos cambiar la rama principal?

Verdadero
29.
¿Para qué sirve GitHub Pages?
Es un servicio de GitHub que nos permite publicar nuestros repositorios en internet (por ejemplo, nombre.github.io o nombre.github.io/proyecto).
30.
El Jefe Freddy despidió a Anita y no piensa volver a contratarla. ¿Qué debe hacer Anita para seguir haciendo contribuciones a los proyectos públicos de Platzi?

Crear un Fork del proyecto y enviar Pull Request al proyecto original.
